接下来就是最后一个啊
这个啊先把这个简单的把这个步骤简单回复一下
首先你第二个需求不明确
就怎么样搞明白
整明白前期对不对啊
无论你是跟别人去聊
还是自己在想
总之你要问怎么样全歼基础
然后接下来呃这个间谍到一个针管
因为有一堆
是不是啊
我可能单个需求我整明白了
但是有一堆需求
这个时候啊某呃某一个需求
这个时候我可能整明了它的背景
但是我不太清楚是不是要看一下这个东西值不值得做是吧
所以就是真伪的鉴定啊
然后接下来就是有一堆需求的
怎么样啊
还是不是优先起啊
团队练习用四象性
或者用我们刚才所提到的核心业务
分支业务来去辅助发端
最终到了这个地方来
就是我已经确定好优先级一堆优先要做到t0 的
t0 可能一般优先做
那么这个时候我们就先这样去做
做的话其实就会涉及到我们要去真正的先分析啊
还是要先分析
分析完了以后给出相应的符合需求的一些方案啊
而且很多时候你可能给出了不止一个号
所以说三个因为你可能点的很多
那你会发现想到三四种方法去解决
然后在这种情况下
你不可能三四个同时做完
是不是就是一个需求
你想到了三个办法解决
你不可能三个办法都做
你只能d怎么d一个
所以在这里我们需要去确认你的需求
对应的一个产品方案是怎么样的啊
那我们就先得知道产品方案是什么啊
产品方案从某种程度来讲就是我们做出来的
因为只是一个方法
它不是具体的功能
那我们可能怎么样呢
不是一个具体的这个最终做出来的这个功能
那我们可能是什么呢
优流水对于你功能的一个设想
注意这里是对于你功能想或者什么样的一个想法
一个大概的一个描述啊
甚至你的页面上会有一些什么样的东西
因为产品无非就是一个软件的各种不同的页面啊
你页面上有很多按钮
有一些什么内容展示
那这些其实都可以算作是功能
那么用户怎样去使用它
这都是你的一个相应的任务方案啊
你希望用户在什么情况下用你这个产品
这个页面上有什么功能
有什么可以操作的东西
页面上会展示一些什么样的内容
这个叫做你的一个相应的这种方案啊
那么这就是我们所谓的确认方案
那么这个方案的确认其实是要基于我们前面所提到的这个什么角色
场景
这个目的这个东西啊
然后把需求分析清楚了以后
然后想办法去围绕着这个目的设计出一个什么一个方案就可以了啊
所以就是在这个地方我们一个作文好
那我们结合这个前面讲的案例来看一下啊
来看一下
那么我们前面的这个呃给的案例里面啊
比如说这个其实有好几个相应的场景
很多不同的场景下有一些不同的这样的一些目的是什么
比如说第一个呃
目前我们的直播间是不能打字聊天的
然后注意啊
这里我把这个场景细化了
就是听课过程中不明白的一些问题
希望可以及时怎么样提出问题啊
老师可以方便的回答啊
是不是这样的一个东西
他提的当时原始的需求是什么
需要做一个什么东西
原始需求是什
还有没印象上面所提的打字对不对
或者邀请或者雨衣是不是这样啊
所以啊现在还举手
这样一起
那么这就是当时我们通过一些分析了解了这个场景是什么
甚至我们直接跟那个外教老师直接去做一些成绩啊
他都已经告诉我们了
甚至我们都不用自己去分析
那么这个时候我们知道了背景是这个样子
那么我们先不管它的方案
这个打字这个东西合不合理
但是我们通过这个背景其实就知道他的真实目的是干嘛
就是及时的去干嘛
大家理解这是他的目的啊
所以这个时候我们了解分析出了这个目的的情况之下
于是在这个时候我们可以这么再去想
我们到底要不要做
我那个方法要不要去提供打字的功能
要不要去怎么样提供邀请
你成功了
那这个时候是不是就可以有几个不同的方案出来
那么一个一个想打字
提供打字的
能不能够解决这个问题
各位姐姐啊
是不是可以
其实在直播间提供了打字的功能
这个时候老师能不能够对学员的问题进行答疑
也不可不可以
可以学打字
再去那个直播间提问题
老师看到了就打字回复就可以
这是可以的
方案之一
别的还有一些什么别的方案解决这个问题
就是让老师方便的去对学员答疑
除了刚才所说打这个还是别的方案啊
语音啊属于前提先人啊
先举手是吧
就可以
这个时候比如说有问题先举手举手
说什么后
他们还去什么反应可以可以
但这种就是一对一的这种方式对吧
然后打一还有别的
还有一些别的方案啊
因为这个时候就是你想出来的一些办法来解决这个问题
那有一些别的办法可以让老师及时对学的问题进行答疑
及时注意这里这个点就是及时的啊
那么这里其实包含两个点
第一是要能够提出疑问啊
第二个是能够怎样回答
就是而且第三个是什么及时及时
就意味着要实时的一个方案
那么大的时候比较及时通信这种打字及时的语音
实时的语音
这是不是都是及时的这种方案啊
所以这一块其实刚才所提到这两个方案都是可行的
对不对
都是可行的
当然可能还有更多的方案我就不展开去
这个大家可以自己再考虑一下你的什么方案啊
但是我们的核心不是说你现在要想这个方案
而是你要知道做需求的这个过程是这样做
这样做
这样做是这样的一个方式啊
所以就是这一块
那么下面也是对四好
下面这个地方就是通过需求
比如说跟那个老师去聊过之后
老师澄清的需求之后
原来他是因为什么
因为他不认识学生的这个离线的中文
当然啊注意这个地方
这里我这个案例当中的场景是这个样子
并不代表着所有的场景都是这个不认识中文导致的
没有没
就是因为我们跟那个老师是成绩了以后
老师告诉我们是这样啊
并不代表着我们去做的时候就一定是这样
因为有时候我们没办法跟当事人去确认
我们可能凭借自己的一些经验分析征集出来
不一定是这个结论明白没有啊
所以只是恰好我们有人可以去这个澄清的了
然后他告诉我们是因为什么群里有那个直播间
有好多个人
大家都是用中文在那儿写着自己的名字
老师又不懂中文
然后比如他看点张三回答
但是张三写的是个中文叫张三
这时候就怎么样了啊
他只认得那个人的头像
但是然后这个时候他怎么样
他就他就说哎那个那个谁谁
然后他说什么他也不知道怎么去练对吧
所以这个时候他不知道我怎么把这个人冻上来来去回答这个问题啊
所以他就很枯燥
所以他提出的是什么
希望能够去这个要举手点名之类的这样的一些功能啊
所以是这样原因竟然是因为正好是怎么了
不认识中文啊
当然如果我们不不去做这个成绩
其实我不会了解到这个背景
我们按照我们自己的分析
可能是因为什么
就是要方方便让老师在这里面可以去针对学员去阿巴阿姨
对不对
我们可能自己的分析是这样
虽然跟他很接近
但是这个老师竟然是因为这一点对吧
这是因为我们做了成绩之后才知道啊
当然这是一个真实的情况
是因为啊我们就是玩个同学
他真的去问
就是因为老师不认识中文啊
就是所以他才提出了这样的一个事情啊
竟然是这样
但我们凭借自己的经验
凭借场景去分析
其实已经很接近了
最终做出来的东西其实也是能满足的对吧
只不过如果能成精的情况之下
跟当事人去澄清这种做出来的东西是怎么样
可能相对来讲是更合理的啊
更合
所以这就是这个地方的一个所谓的这种啊这个过程啊
而且我们有了这个背景
有了这个目的之后
可能会怎么样给出很多不同的方案
这里刚才是不是有好几种打字是一种邀请
云是一种这里是怎么样的
是不是举手
然后要邀请他怎么语音直接回答
是不是
所以这是两种这样的一个方案
甚至我们还可以产出什么更多的这种方案
是不是这样的啊
当然这里每个人的想法不同
你能想到的方案就有很多不一样
但注意这里没有什么标准的这种答案啊
重点是我们要知道是这么一个过程
先有需求整明白
整明白之后
然后再去看时交流需求
然后有几个需求的时候发个六点几
台湾以后
最终基于你确定的优先级比较高的再去想他的话
因为这比较低的其实都不用想方法
你要先确定比较高的
把这个方案想几个数量
每个需求可能想到两三个啊
有时候可能只能想到一个
那我们就把这个方案
所以如果有多个方案
那你就先在这大把你的这个方案大家都描述一下
比如有简单写
我提供打字的功能
让学在首页里面
老师可以实时的通过文字的方式教育提供这个邀请
语音的功能
让老师可以单方面的把学生直接拽上台来啊
拽上来的那种感觉啊
拽上来来去跟大家做这个打野啊
是不是这样的啊
然后下面是什么
下面是学生先发起一个举手
然后老师再把他拽上来来啊
这种感觉啊
所以说这个地方有很多这种不同的这种方案
那么这就是我们所谓的输入方案是在干什么啊
就是干这个事情啊
那么我们把前面所讲的这个案例在简单的啊梳理一下
那么在这个方案里面啊
为了让这个方案能够显得更加的呃合理
我我们其实在梳理的过程当中
其实要基于场景
对不对啊
前面说提到角色场景录里分析的时候
要去这样去分析
那么在这个方案里面
为了让这个场景更加明显
或者说呃更加的方便我们去设计出来
我们其实可以这样去考虑
我们把这个场景转变成一个这样的东西
叫什么叫流程
没有我们上课所讲的场景
就是老师在直播间里面
然后需要学生遇到问题的时候要答疑
所以发个信息对不对
这是一个场景
但是我们做产品的时候没必要把这个故事表达出来
我们只需要怎么样把关键的步骤搞出来就可以了
那么这个步骤就是所谓的证明我提到的流程嗯
你看一下是不是这样
老师讲课
学生有疑问
学生学术语文老师解答就是这样
它的关键步骤就是这样
但是它其实就是我们的这个场景
对不对
所以流程这一块儿啊
在他是为了帮助我们再去设计一个方案的时候
我们从场景里面提炼出来的一个东西
当然你可以完全把那个场景用一大段文字描述出来就可以了可以
但是就写写得像写作文一样啊
没有必要
我们就把关键的几个不久一学讲课有疑问
提问答案
可以的啊
这就是关键的东西
那么同样这个地方也是一样点
学生回答问题是什么
直播过程当中啊
那个可能先什么先学生啊
比如说这里有两个学生想出了问题
那就学生什么先举手
老师在调侃啊
这里我省略掉了学生先举手
老师在调侃
对不对
这是一种情况
还有一种情况是什么呢
老师直接拽上台
是不是刚才所说的啊
他觉得哪一个呃
他想要点哪个
直接这样来的语音是不是这样
所以这里有两种不一样的情况啊
然后等等一些其他的路径也可以基于用的
说白了就是基于场景把它用一个这种步骤的方式写出来
那么有了步骤是不是就有了功能
你想想为什么这么说呢
因为你有步骤
就意味着老师要能够你得提供一些功能
能让他完成这个事
你看看直播间能讲课这个事
现在他能不能做
老师能不能做
目前我们的这个产品里面不能做
能做
所以你需要提供直播间讲个功能
不需要对吧
直接讲课就可以
学生产生疑问
它能产生
这是他自己的一个想法
所以我们有没有需要提供功能
不需要啊
那学生提出疑问
这个时候是不是来了这个东西
现在我们的产品里面就是有没有提问的地方
没有是不是我们要设计功能呢
所以基于这一步
你可以想一个工程师到底提问这个视角怎么提问呢
你设计一个什么样的东西呢
啊那学生呢可能有一个有一个什么呢
有一个打字的地方
或者说有一个点击提问的地方啊
点一个提问
然后开始打字可以
那这个东西原本是不存在的
是怎么样的
是我们根据某一个场景提炼出的这个流程
然后根据这个流程想着唉我们得做一个功能
在这那个用学生才能完成他提问这个事情
是不是
所以说我们要想出来是软件当中到底怎么样让学生去提问这个东西
把这个玩意设计出来就可以了啊
所以就是这个啊
当然具体怎么样设计
我们现在先不用管
因为方案里面是不需要涉及到你具体一个页面长什么样子
一个功能相怎样去用
但是你只要告诉啊
或者你现在只要想到我们需要提供一个让学生能提问的功能
是不是就可以了
所以后面我们在写p r d的时候
就要具体把这个页面长什么样子
它怎么样按怎么样写
这个东西要细节全部考试啊
但方案下就只能到这里就可以啊
所以以此类推
其他的每一步其实都是这样
那我们最终可能提提炼出的就是那这样的一个聊天区是吧
然后学生可以打字
老师也可以在你打字
那么典型的回答这个什么那个学生是不是可以举手
所以学生有一个举手的功能
然后老师怎么样有一个拉上台的功能
对不对啊
所以说这就是从这个前面一步一步推理出来
我们要做的几个东西就出来了啊
这里有了这几个东西其实就已经满足了
是一个需求啊
都需求了吧
没有是不是满足了啊
因为自动满足了期有几个场景
墙体有几个关键步骤
我们把这个关键步骤满足
就相当于把需求可以拿出来啊
那么这就是我们在去整个过程当中去啊
做这个方案的这样一个过程啊
再简单回顾一下
就是基于前面所讲的一步一步
先把前面的澄清搞完
筛选出那个真伪需求
把那个优先级高的挑出来放出来
放在这儿
对不对
然后开始去想提供方案
提供方案的时候基于什么呢
场景及这个场景想着他要做成这个事儿
有几个关键的步骤
对不对
就是流程有了几个关键步骤
这个每一部现在还没有这个功能
我们就写一个功能上去
对不对
所以这个东西出来以后
这就方案就出来了
而且有可能你的想法很多
你可以怎么样
你可能想到一个需求里面
想到三四个方案
是不是有可能的
绝对是有可能像我们很多同学都想了很多不同的方法解决一个问题啊
那么就会涉及到现在这个问题
就是pc上这个问题怎么样挑出一个怎么样合适的
很好
你现在相当很多挑选了四个
那怎么挑一个出来
就是你需要去搞定的一个问题
那四个方案里面怎么挑一个出来
这就是我们要去做的
那么在这给大家提供一个公式啊
我们来看一下
这个叫什么呢
就是你提供方案的时候啊
我们这有一个大致的这种公式啊
当然这个公式它不是一个具体的量化数
一定要30-20这种没有
那也是一个有点地信的啊
这种感觉啊
这是什么意思呢
就是首先第一个新产品检测产品体验啊
就是第大概先这样去评估
大致的都是大致的评估
比如你做的这个新的一个功能跟原来相比
不做的情况下
会不会让用户觉得更好
比如说我们刚才那里面提供了打字的功能
也提供了语音过来a一形象比是更好还是更多更好
所以新产品的质量品其实大于零的
肯定是这个是不是很好对吧啊
相对来讲是
然后除此之外还有两个点啊
还有两个点
一个是我们能控制的
一个是我没法控制的
比如说这个用户使用成本什么意思
就是它用起来啊
就是这个新功能做了出来以后
他怎么样容不容易上手
诶
对就这个意思啊
这好比我们这个八点微信八零对吧
有状态
有那个表情包
容不容易
下手容易
你需不需要看一个使用说明书
不需要没有啊
你没有
当时说表情包怎么没有没有看形式为书法
没有这种叫用户形成的
高二低了很低啊
用使用成本很低啊
学起来不困难
这种其实就是看是可以的啊
就可以
然后最后一个是我们没法控制的
因为是开发的成本
这个更多的不是我们来评估
我们评估了
因为对技术人员他们是开发的
所以他们会告诉我们这个是这个方案的难度大不大啊
这个难度大不大
比如说你现在要做一个刚才的直播间的那个文字的
那有可能啊开发就告诉你这个即时通讯哪做起来难度很大
有可能这么去说
那这个时候怎么样呢
因为你的开发成本很高
甚至于你这个方案直接被怎么样被否掉了
因为你前面可能使用成本很低
这些东西都很好
但是因为这个东西太高了
导致什么
导致直接减下来就负了
甚至是负数了
类似于一种感觉啊
但是这里注意没有什么具体的多少分多少分
它是一个相对的这样的一个东西
所以我们其实大致的去做这个相应的评估
而这一步的评估由技术人员帮助我完成好
我们很难去自己完成
当然随着我们以后工作经验的增加
这个有可能你也可以多做一些这个什么开发成本的一个评估
因为经验多的意思就是你这个也做过八个也做过啊
你什么功能都大概错误
那你再次做的时候大概就知道啊
之前我在上海公司做了五天
这玩意能做完
对不对
那这个时候你就能大概评估了啊
所以这就是所谓的这样的一个呃评估的这样一个公式
就是类似于家是否有这样的提升
用户学习来说是麻烦
然后这个难度大不大啊
开放的时间长长
比如说这个难度不是很大
但是就是麻烦啊
要大概两个月
那你讲讲这个时候就算前面这两个东西都很好啊
那你觉得这个方面有一个必要做的两个月的时间
然后又会在这吗
是不是没有必要啊
所以我可能会考虑用别的方案啊
所以这就是我们去评估方案
在你多个方案图的时候
你可以大致的拿着你的两个方案进来去对比
注意这里没有什么数据的
所以只是大概的评估同两个解决一个问题的两个方案
如果发现其中一个方案确实体验会更好一点
用户用起来怎么样的啊
学习的过程更简单
那我们可能考虑到一种方法啊
对不对
就类似于这样的
所以是也是相对的去评估的啊
那么这是关于在这个地方的呃
我们就先说到这儿
怎么样去确认一个需求的这种方案
就是按这种方式来做